# 听力篇(7.0) 
听力部分的难度我觉得是因人而异的，对于听力较为薄弱的烤鸭，这一部分是需要多加练习的(当然我就是其中之一)，因为听力的技巧很难从别人口中领悟，更多还是需要自己体会。
我主要使用新东方雅思网站和多次元雅思app进行练习，这两个地方都有非常全的听力资源，从剑5到剑19，非常适合大家进行练习。如果手边有电脑，我们可以登陆新东方雅思网站进行练习;如果用电脑不方便或者你平时更喜欢用手机，我们可以直接下载多次元雅思 app进行听力练习，非常方便。结合我的个人经验，听力部分出错的题主要分为三类:没听到，听不懂和写不对。没听到是第一种情况，也就是你可能正准备进行填空和选择，殊不知这个题已经过去了;听不懂是第二种情况，也就是你听到了设题点处所对应的问题，但是不知道该填什么;写不对是第三种情况，你知道该填什么，却可能由于拼写问题没有填对而导致出错
对于这三种问题，我建议大家可以使用王陆老师编写的雅思王听力进行对应语料库的练习，掌握一些听力中的高频词汇，然后在新东方或者多次元雅思上进行精听练习，名次元雅思上还有 ai精听跟读，可以帮助我们同时提升听力和口语，找到自己的问题点才能够针对性地解决问题。(PS:由于备考时间有限，王陆老师的书我只看了一小部分，但是确实蛮有收获的，大家可以选择将其与精听相结合进行练习)
还有一点我想说一下，就是考听力的心态这点我觉得真的特别特别重要，听力有4个section，千万不要因为你哪一个section没做好而影响你后面的状态。我在7.13机考那天在section1就因为自己的专注度不够，听觉不敏感导致错过了2道填空题(一个日期一个人名)，但是后面的3个section及时调整了心态，最终还是拿到了 7分.
# 阅读篇(7.5)
阅读应该是四个部分中对我们最有利也是最好拿分的部分。雅思阅读的逻辑性很强，更多考察的是同义词替换和文章内容的定位，这一部分我们要多拿分!
阅读部分我基本没有花太多时间，总共进行了两次模考训练以及8篇阅读的练习，也是在新东方和多次元雅思上完成的。我并没有学习与阅读相关的各种方法，而是按照自己平时做阅读题的方法:由于我是机考，我会在所找到的答案出用 highlight标黄，方便我完成对应的题目。当然我也在查阅答案的过程中看到过“平行阅读法”等方法，由于时间有限，我并没有深究。
阅读部分大家从小到大都进行过很多训练(高考、四六级等等)，再加上雅思阅读绝大多数题都是对应文章顺序出的，所以大家只需要保持一颗乐观冷静沉着的心态就好啦。如果实在觉得自己阅读方面有什么问题，大家也可以在b站或者其他平台上寻找一些讲解雅思阅读的视频，并进行相对应的练习。
# 写作篇(6.5)
写作篇和口语篇是我想重点讲述的两个part，这两个部分也是对绝大数烤鸭来说最难的两个part。先说写作，我非常非常推荐刘洪波老师所编写的《雅思写作真经》，这是我写作拿到6.5分的最大法宝。
我们知道雅思写作分成小作文和大作文小作文又分成5种图表+流程图+地图。在刘老师所编著的这本书中，有对这7种类型小作文的完整介绍(怎么写+如何写+怎么写得好)，还有小作文固定结构，必备同义词替换，段落中连接词，三大核心巨型等等干货，对于像我这种对雅思作文不太了解的新手来说，是一种非常快捷与高效的学习方式。而对于大作文，刘老师所总结的议论文15句逻辑结构真的无敌!它可以帮助你理清自己的思路，知道你的大作文每一段应该写什么，如何写，写多少，直接帮助你解决行文逻辑的问题。他所总结的常用同义词替换(比如年轻人可以用juvenile，缺乏缺少可以用insufficiency，解决处理可以用tackle等等)，常用大词(名词大词Top10，动词大词Top10，形容词大词Top10等等)各种词组以及每一类作文(教育类、环境类、科技类等等)的核心词都非常实用，同时他也提供了许多点分作立的麦材可川都助大家雨好理解如何才能写出高分作文。当我们完成一篇作文后，我们需要知道自己所写的作文是什么水平，这里我推荐大家使用 chatGPT或者多次元雅思app。对于翻墙比较方便的uu，可以在chatGPT上上传自己的作文，并让他按照雅思写作的标准评分，他会从TR、CC、LR、GRA四个维度为你评判，并给出分数及相关理由，你也可以让chatGPT在你的作文基础上进行修改润色，帮你写出高分作文供你参考。对于大多数uu来说，翻墙可能不方便，这里我非常建议大家使用多次元雅思 app。它上面涵盖了从剑4-剑18的所有写作题目，并且有雅思写作批改的功能，其实可以理解为一个国内版的chatGPT哈哈哈，chatGPT提供的功能它都可以提供，它也会从四个维度为你进行打分，并给你提供一些修改意见以及对你作文进行优化后的范文，对不能翻墙的uu十分友好。
PS:我不建议大家去硬背什么模板，因为雅思大作文的类型很多，生拉硬拽的模板不一定很好地适配到你所遇到的作文题，掌握作文逻辑结构，复合句一些常用&高端词汇词组，对你会更有帮助。
# 口语篇(6.5)
除了作文以外，另一个最让大家感到头疼的就是口语了。说到口语，我不得不说多次元雅思yyds!
对于非native speaker来说，我觉得我们在说 oral English最容易遇到的问题就是卡壳停顿(呃呃呃.…)，不知道怎么说。所以我觉得提前积累一些素材是非常有帮助的，多次元雅思 app上提供了今年5-8月的口语题库，包括part1以及part2的内容，我考试时part1遇到了三个主题challenges，school还有 staying at home，part2遇到的穿最好衣服的场合，都在多次元雅思的5-8月题库中可以找到(ps:我在考前对school还有stayingat home这两个主题都有比较深入的准备，所以在面对examiner时比较自如放松，没有那么紧张)。我觉得对口语基础不太好的uu来说，对口语题库进行一定的记背是很有必要的，如果我们总是害怕说话或者不知道说什么，那么我们的口语一定是没有办法提高的。题库内容很多，我们很难做到把每一个主题都背诵得滚瓜烂熟，那么我们可以换一个角度去思考，对于part1以及part2的各个主题，我们从它们的思路入手，更深层次地理解回答这一主题问题的思路，加之一些keywords的记忆，那么我们的口语水平一定会有一定程度的提升。除了多次元雅思app，我也建议大家可以看看b站上up 主“前雅思考官 Annelie”的视频，了解一下雅思口语不同水平的回答情况以及一些口语技巧，也都非常有帮助。在 7.5-7.12这一周时间里，我每天花时间最多的就是口语，在早上、下午、晚上我都会抽出 30分钟的时间在多次元雅思 app上对口语题库中的主题进行理解与记忆，并跟着上面的外教老师学习规范的表达练习。我始终坚信长时间的积累与重复，可以让我们摆脱对自己“哑巴英语”的刻板印象，我们每个人都可以说出一口更好更流利的英语!